Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
[Silent Tides]
[Stille Gezeiten]
[Episode 4]
[Folge 4]
Don't take my stuff!
Nimm meine Sachen nicht!
Don't take my stuff.
Nimm meine Sachen nicht.
Aren't you going to put it in?
Wirst du es nicht einsetzen?
Miss Qiao, are you going to the dock too?
Fräulein Qiao, gehen Sie auch zum Hafen?
Do you want to join us?
Möchtest du dich uns anschließen?
It's fine.
Das ist in Ordnung.
Take care, then.
Dann pass auf dich auf.
Dad.
Papa.
Let's go.
Lass uns gehen.
Was that your friend?
War das dein Freund?
That's Ms. Qiao who helped me with exchanging US dollars.
Das ist Frau Qiao, die mir beim Umtausch von US-Dollar geholfen hat.
Let's go.
Lass uns gehen.
What are you waiting for?
Worauf wartest du noch?
Get changed.
Zieh dich um.
Hide your blonde hair under this.
Versteck dein blondes Haar darunter.
Thank you.
Danke schön.
Everyone, follow me.
Alle zusammen, folgt mir.
-Hurry! -Hurry up.
-Beeil dich! -Mach schnell!
Watch your step.
Pass auf, wo du hintrittst.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Let me introduce.
Darf ich vorstellen?
This is the captain of the Zhongshan Anti-Japanese Guerrillas,
Dies ist der Kapitän der Zhongshan-Anti-Japan-Guerillas.
comrade Ou Xin.
Genosse Ou Xin.
[Zhongshan Anti-Japanese Guerrillas Overall Captain, Ou Xin]
[ Oberhauptkapitän der antijapanischen Guerilla von Zhongshan , Ou Xin]
This is the captain of
Dies ist der Kapitän von
the White Dove Team,
das White Dove Team,
comrade Long Haishan.
Genosse Long Haishan.
[Zhongshan Anti-Japanese Guerrillas White Dove Team Captain, Long Haishan]
[ Kapitän des White Dove Teams der Zhongshan Anti-Japanese Guerillas , Long Haishan]
The boat is ready.
Das Boot ist bereit.
Follow me.
Folgen Sie mir.
This way, please.
Hier entlang, bitte.
Give me your luggage.
Gib mir dein Gepäck.
Thank you.
Danke schön.
One hundred for one person!
Hundert für eine Person!
Pay and get on the boat!
Bezahlen und an Bord gehen!
Why is it so expensive?
Warum ist es so teuer?
Isn't it normally $8 to Macau?
Kostet ein Flug nach Macau nicht normalerweise 8 Dollar?
It's no normal day today.
Heute ist kein normaler Tag.
It's $100 today.
Heute sind es 100 Dollar.
Don't take it if you find it too expensive.
Nimm es nicht, wenn es dir zu teuer ist.
One hundred each!
Jeweils einhundert!
Get on quickly!
Steig schnell ein!
How unreasonable.
Wie unvernünftig.
Here's the money!
Hier ist das Geld!
Master!
Master!
One of us.
Einer von uns.
Let him on board.
Lasst ihn an Bord.
We are with him!
Wir stehen hinter ihm!
Pay up! Buy a boat ticket!
Zahl! Kauf dir ein Bootsticket!
Okay!
Okay!
Five!
Fünf!
Go!
Gehen!
Stop pushing!
Hör auf zu schieben!
One by one!
Einer nach dem anderen!
Those with money, go on!
Wer Geld hat, nur zu!
Give me the money!
Gib mir das Geld!
I don't have enough money.
Ich habe nicht genug Geld.
When we
Wenn wir
get to Macau...
Nach Macau reisen...
How can you take a boat without money?
Wie kann man ohne Geld ein Boot mieten?
Go away.
Geh weg.
One by one!
Einer nach dem anderen!
Line up!
Ausrichten!
How many?
Wie viele?
Five of us.
Wir sind zu fünft.
$500.
500 Dollar.
That's so expensive. The kids are still young.
Das ist viel zu teuer. Die Kinder sind doch noch klein.
Can you give us a discount?
Können Sie uns einen Rabatt gewähren?
The price is for each person,
Der Preis gilt pro Person.
age doesn't matter.
Das Alter spielt keine Rolle.
You have to pay if you want to get on the boat!
Wer auf das Boot will, muss bezahlen !
What should we do?
Was sollen wir tun?
We only have $470.
Wir haben nur 470 Dollar.
It's not too far off.
Es ist nicht mehr allzu weit entfernt.
Can you make an exception?
Können Sie eine Ausnahme machen?
If you don't have enough money,
Wenn du nicht genug Geld hast,
you can't get on the boat.
Du kannst nicht auf das Boot gelangen.
How about this?
Wie wäre es damit?
This is 400 yuan.
Das sind 400 Yuan.
Have this watch too. It costed me $300.
Ich habe diese Uhr auch. Sie hat mich 300 Dollar gekostet.
This should be enough, right?
Das sollte genügen, oder?
Go on.
Nur zu.
Thank you. Let's go.
Danke. Los geht's.
-Dad. -Let's go.
-Papa. -Los geht's.
Line up!
Ausrichten!
Sorry.
Entschuldigung.
Dear, sit here.
Liebling, setz dich hier hin.
Dad.
Papa.
You sit on the box too.
Du sitzt auch auf der Kiste.
Okay.
Okay.
Isn't this...
Ist das nicht...
Mr. He?
Herr He?
Xian.
Xian.
Is this your friend?
Ist das dein Freund?
Yes.
Ja.
True friend.
Ein wahrer Freund.
Master, come and have a look.
Meister, kommen Sie und schauen Sie sich das an.
We have an old friend here.
Wir haben hier einen alten Freund.
It's you.
Du bist es.
Are you in your right mind?
Bist du bei klarem Verstand?
This is Tai Ho's boat.
Das ist Tai Hos Boot.
How dare you take it?
Wie kannst du es wagen, es zu nehmen?
My friend,
Mein Freund,
I really didn't know
Ich wusste es wirklich nicht.
about the feuds in your gang.
über die Fehden in deiner Gang.
You helped Huang Gongjie.
Du hast Huang Gongjie geholfen.
He is Tai Ho's rival.
Er ist Tai Hos Rivale.
Will you get the hell out yourself
Verschwindest du endlich?
or should my bros
oder sollten meine Brüder
throw you off to feed the fishes?
Sollen sie dich etwa den Fischen zum Fraß vorwerfen?
I really didn't know.
Ich wusste es wirklich nicht.
I didn't mean to go against you.
Ich wollte dir nicht widersprechen.
If I knew he was a national traitor—
Wenn ich gewusst hätte, dass er ein Staatsverräter ist –
Feed him to the fishes!
Verfüttert ihn den Fischen!
What are you doing? Let go!
Was machst du da? Lass los!
What are you doing?
Was machst du?
Let go!
Loslassen!
Wait!
Warten!
Dad, Qiwen.
Papa, Qiwen.
Take the kids and leave first.
Nimm die Kinder und geh zuerst.
I'll figure something out after I get off the boat.
Ich werde mir etwas einfallen lassen, sobald ich vom Boot gestiegen bin.
Let's meet in Macau.
Lass uns in Macau treffen.
I'll get off now.
Ich steige jetzt aus.
That should do, right?
Das sollte reichen, oder?
Wait.
Warten.
That's your family, right?
Das ist deine Familie, richtig?
Get lost together.
Verirrt euch gemeinsam.
My friend,
Mein Freund,
since you are a hero on the streets,
Da du ein Held auf den Straßen bist,
there are rules on the streets too:
Auch auf der Straße gelten Regeln:
feuds shouldn't involve one's parents,
Streitigkeiten sollten nicht die Eltern betreffen.
wife and children.
Ehefrau und Kinder.
I'll take the responsibility.
Ich übernehme die Verantwortung.
Come at me.
Komm schon, trau dich!
Don't hurt my family.
Tu meiner Familie nichts an.
Family?
Familie?
That darn traitor Huang Gongjie
Dieser verdammte Verräter Huang Gongjie
killed my grandpa.
meinen Opa getötet.
If you hadn't helped that bastard escape,
Hättest du diesem Bastard nicht zur Flucht verholfen,
I would have killed him.
Ich hätte ihn getötet.
How are you going to make up for that?
Wie willst du das wieder gutmachen?
Don't.
Nicht.
We'll go.
Wir werden gehen.
Return the boat ticket money to us.
Geben Sie uns das Geld für die Bootsfahrkarte zurück.
Get lost!
Hau ab!
Right now!
Im Augenblick!
Give it to me.
Gib es mir.
Slowly.
Langsam.
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
[Pier 12: Macau - Hongkong]
[Macau Pier]
[Macau Pier]
Are there any other boats
Gibt es noch andere Boote?
that can be mobilized now other than the Steamship Sai On?
Welche Schiffe außer dem Dampfschiff Sai On können jetzt mobilisiert werden ?
I'm trying to coordinate
Ich versuche, das zu koordinieren.
some public boats.
einige öffentliche Boote.
As for commercial boats,
Was kommerzielle Boote betrifft,
I'll go contact the Portuguese merchants.
Ich werde die portugiesischen Händler kontaktieren.
Okay.
Okay.
I'll take care of the Chinese merchants.
Ich kümmere mich um die chinesischen Händler.
[Macau Chinese Chamber of Commerce, Chairman Gao]
[Chinesische Handelskammer Macau, Vorsitzender Gao]
Okay.
Okay.
How about this?
Wie wäre es damit?
Steamship Sai On will depart first.
Das Dampfschiff Sai On wird als erstes ablegen.
Get someone to contact the others as soon as possible.
Bitten Sie jemanden, die anderen so schnell wie möglich zu kontaktieren .
Be quick.
Beeil dich.
Okay.
Okay.
Wait.
Warten.
Under the order of the Governor,
Auf Anordnung des Gouverneurs,
All the ships registered
Alle registrierten Schiffe
at the Macau Port Authority
bei der Hafenbehörde von Macau
are not allowed to go to Hong Kong.
dürfen nicht nach Hongkong reisen.
Is this an order from the Governor
Handelt es sich hierbei um eine Anordnung des Gouverneurs?
or your personal opinion?
oder Ihre persönliche Meinung?
This was my suggestion,
Das war mein Vorschlag.
but the Governor has approved it.
Aber der Gouverneur hat es genehmigt.
Why?
Warum?
Because while Hong Kong has surrendered,
Denn obwohl Hongkong kapituliert hat,
the Japanese haven't issued the order
Die Japaner haben den Befehl noch nicht erteilt.
to resume the travel between Hong Kong and Macau.
den Reiseverkehr zwischen Hongkong und Macau wieder aufzunehmen .
The government is responsible for the safety of travel in Macau
Die Regierung ist für die Sicherheit des Reisens in Macau verantwortlich.
and also the maintenance of the business relationship
und auch die Aufrechterhaltung der Geschäftsbeziehung
between Portugal and Japan.
zwischen Portugal und Japan.
Got it?
Habe es?
Inspector General Gonçalves,
Generalinspektor Gonçalves,
listen to me.
hört mir zu.
There are many
Es gibt viele
high-ranked officials of my party
hochrangige Funktionäre meiner Partei
trapped in Hong Kong.
In Hongkong gefangen.
These people
Diese Leute
are the targets the Japanese
sind die Ziele der Japaner
are looking to capture.
versuchen zu erfassen.
If we don't dispatch the boats now,
Wenn wir die Boote jetzt nicht losschicken,
they may lose their only chance
Sie könnten ihre einzige Chance verpassen
to escape.
um zu entkommen.
This will cause immense loss
Dies wird immense Verluste verursachen.
to China in warfare and in our future.
zu China im Krieg und in unserer Zukunft.
Sorry, Mr. Liang.
Entschuldigung, Herr Liang.
You should talk to the Japanese about this instead.
Du solltest stattdessen mit den Japanern darüber sprechen.
Portugal is a neutral country.
Portugal ist ein neutrales Land.
They don't care who will lose more in this war,
Es ist ihnen egal, wer in diesem Krieg mehr verlieren wird.
neither will they choose between China and Japan.
Sie werden sich auch nicht zwischen China und Japan entscheiden.
Inspector General Gonçalves.
Generalinspektor Gonçalves.
The cruelty of the Japanese army
Die Grausamkeit der japanischen Armee
has long been proved by countless bloody facts.
wurde längst durch unzählige blutige Fakten bewiesen.
Don't you know that?
Weißt du das nicht?
Portugal is indeed a neutral country.
Portugal ist in der Tat ein neutrales Land.
But even if it's out of humanism,
Aber selbst wenn es aus Humanismus geschieht,
the neutral country should help the refugees.
Das neutrale Land sollte den Flüchtlingen helfen.
If you want to save the Chinese,
Wenn Sie die Chinesen retten wollen,
you Chinese should think of a way.
Ihr Chinesen solltet euch eine Lösung einfallen lassen.
Order Steamship Sai On to shut off immediately,
Befehl zum sofortigen Abschalten des Dampfschiffs Sai On
and it is not allowed to leave the port.
und es ist nicht gestattet, den Hafen zu verlassen.
Yes, sir.
Ja, Sir.
Xian,
Xian,
what should we do now?
Was sollen wir jetzt tun?
Are you cold?
Ist dir kalt?
Look!
Sehen!
What's that?
Was ist das?
Hey!
Hey!
We're here to pick you up!
Wir sind hier, um Sie abzuholen!
How much is it?
Wie viel kostet das?
Miss, how much is it?
Fräulein, wie viel kostet es?
How much?
Wie viel?
It's free.
Es ist kostenlos.
I'll send you to Macau for free.
Ich schicke dich kostenlos nach Macau.
It's really free.
Es ist wirklich kostenlos.
Ms. Qiao.
Frau Qiao.
Ms. Qiao, come quickly!
Frau Qiao, kommen Sie schnell!
Yu!
Yu!
Mr. He!
Herr He!
Yu?
Yu?
Yu!
Yu!
You know that kid?
Kennst du den Jungen?
She's a kid from a Boat Dweller family
Sie ist ein Kind aus einer Bootsbewohnerfamilie
I met in Macau.
Ich habe sie in Macau kennengelernt.
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Yu,
Yu,
thank you so much.
Vielen Dank.
Without you,
Ohne dich,
we wouldn't be able to leave today.
Wir könnten heute nicht abreisen.
Don't mention it.
Erwähne es nicht.
Didn't you help me last time?
Hast du mir letztes Mal nicht geholfen?
Is your information correct?
Sind Ihre Angaben korrekt?
The coastal guard's report very clearly stated that
Im Bericht der Küstenwache wurde ganz klar festgestellt, dass
a large number of Chinese boats
eine große Anzahl chinesischer Boote
are heading to Macau through the Lingding Channel.
Sie fahren über den Lingding-Kanal nach Macau.
[Macau Governor, De Solaire]
[Gouverneur von Macau, De Solaire]
They're already very near to Macau pier.
Sie sind bereits ganz in der Nähe des Macau-Piers.
Hong Kong has just fallen.
Hongkong ist gerade gefallen.
Don't let the mess fall upon Macau.
Lass das Chaos nicht auf Macau fallen.
Order the Navy to dispatch all ships
Befehlen Sie der Marine, alle Schiffe zu entsenden
to deploy to the maritime boudary.
zur Entsendung an die Seegrenze.
Are we intercepting those Chinese boats?
Fangen wir diese chinesischen Boote ab?
The ship is full of civilians.
Das Schiff ist voller Zivilisten.
How can we intercept them?
Wie können wir sie abfangen?
Sink them?
Versenken?
I'm talking about putting up the boundary.
Ich spreche davon, die Grenze zu ziehen.
Ms. Qiao.
Frau Qiao.
Why are you alone?
Warum bist du allein?
Where's Mr. Qiao?
Wo ist Herr Qiao?
This is the Japanese Navy.
Das ist die japanische Marine.
All ships that are leaving
Alle Schiffe, die abfahren
without permission
ohne Erlaubnis
are to return immediately.
sollen unverzüglich zurückkehren.
Those not obeying will be shot down.
Wer sich nicht daran hält, wird erschossen.
Fire!
Feuer!
Get down!
Runter!
Dad!
Papa!
Mom!
Mama!
-Yu's mom! -Mother!
-Yus Mutter! -Mutter!
Xian!
Xian!
Bring Mommy back.
Bringt Mama zurück.
Come in quickly!
Kommen Sie schnell herein!
It's dangerous!
Es ist gefährlich!
Xian!
Xian!
Don't go out anymore!
Geh nicht mehr aus!
-Come in! -Xian!
-Herein! -Xian!
Xian, come in.
Xian, komm herein.
It's dangerous!
Es ist gefährlich!
Third Uncle!
Dritter Onkel!
Look over there!
Schau mal dort drüben!
This is the Macau sea.
Dies ist das Meer vor Macau.
Other than civilian ships,
Ausgenommen zivile Schiffe,
-all armed ships are not allowed to enter. -Portuguese warships.
-Allen bewaffneten Schiffen ist die Einfahrt verboten. -Portugiesische Kriegsschiffe.
Hurry!
Beeil dich!
Go that way.
Geh diesen Weg.
Okay.
Okay.
Haishan.
Haishan.
Hurry up, bring all the comrades with guns
Beeilt euch, holt alle bewaffneten Kameraden!
to my ship.
zu meinem Schiff.
Mommy!
Mama!
Xian.
Xian.
Water keeps coming in.
Es dringt immer wieder Wasser ein.
The water in the boat is too deep!
Das Wasser im Boot ist zu tief!
It's sinking! What should we do?
Es sinkt! Was sollen wir tun?
Brother!
Bruder!
Rizhang!
Rizhang!
The cannonboat we sent out
Das Kanonenboot, das wir aussandten
was hit by an unknown speedboat.
wurde von einem unbekannten Schnellboot angefahren.
The ship was flooded and became immobile.
Das Schiff wurde geflutet und war manövrierunfähig.
The two other boats sent out subsequently
Die beiden anderen Boote wurden anschließend ausgesandt
were stopped by Macau's navy
wurden von der Marine von Macau gestoppt
near Macau's maritime boundary.
nahe der Seegrenze von Macau.
General.
Allgemein.
Are we forcibly entering the Macau sea?
Dringen wir gewaltsam in das Meer von Macau ein?
Awaiting your instructions.
Wir erwarten Ihre Anweisungen.
The fleeing British troops
Die fliehenden britischen Truppen
possess too much military
besitzen zu viel Militär
and financial intelligence about Hong Kong.
und Finanzinformationen über Hongkong.
We must catch them.
Wir müssen sie fangen.
However,
Jedoch,
the headquarters has not yet finalized its strategy for Macau.
Die Zentrale hat ihre Strategie für Macau noch nicht endgültig festgelegt .
It is not advisable to have direct conflicts with Portugal at this time.
Es ist derzeit nicht ratsam, direkte Konflikte mit Portugal zu riskieren.
We have no choice but to order them to turn back.
Uns bleibt keine andere Wahl, als ihnen die Rückkehr zu befehlen.
Understood.
Verstanden.
Regarding the intelligence on those targets,
Was die Geheimdiensterkenntnisse zu diesen Zielen betrifft,
immediately send a telegram
Senden Sie umgehend ein Telegramm.
to Colonel Sawa and Consul Fukue,
an Oberst Sawa und Konsul Fukue,
instructing them to coordinate the capture at once.
Sie wurden angewiesen, die Gefangennahme sofort zu koordinieren .
Yes, sir.
Ja, Sir.
Yu!
Yu!
Go! Get outside quickly!
Los! Schnell raus in die Natur!
Go! Go! Go!
Geh! Geh! Geh!
Hurry!
Beeil dich!
Boats are coming!
Die Boote kommen!
Mommy!
Mama!
Yu!
Yu!
-Come! Yu, get on the boat quickly! -Yu's mom!
-Komm schon! Yu, schnell ins Boot! -Yus Mutter!
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Take it slow. The leg.
Langsam, langsam. Das Bein.
Careful with the leg.
Vorsicht mit dem Bein.
It's injured.
Es ist verletzt.
Let's go, Zai!
Auf geht's, Zai!
Zai!
Wille!
Dad.
Papa.
-Come. Get on the boat. -Hurry.
-Komm. Steig ins Boot. -Beeil dich.
Where's Little Miss?
Wo ist die kleine Miss?
She's here!
Sie ist da!
Get on the boat, Qiwen.
Steig ins Boot, Qiwen.
Come on.
Aufleuchten.
The boat is full!
Das Boot ist voll!
The boat can't take more!
Das Boot kann nicht mehr aufnehmen!
No room left!
Kein Platz mehr frei!
The child hasn't gotten on board yet!
Das Kind ist noch nicht an Bord!
Only two left!
Nur noch zwei verfügbar!
Get on our boat!
Steigt an Bord unseres Bootes!
-Get on this boat! -Let the kids board!
-Steigt ins Boot! -Lasst die Kinder an Bord!
-Move closer!
-Steigt in dieses Boot! -Kommt näher!
Qiwen.
Qiwen.
I'll take Zai to that boat.
Ich bringe Zai zu diesem Boot.
Come closer!
Komm näher!
Your ship is sinking!
Ihr Schiff sinkt!
There's still space on this boat!
Auf diesem Boot ist noch Platz!
Come closer! Come closer!
Komm näher! Komm näher!
Hurry!
Beeil dich!
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Here.
Hier.
Daddy,
Vati,
who were the people that rescued us just now?
Wer waren die Leute, die uns eben gerettet haben?
They're Communists—
Das sind Kommunisten.
members of the Zhongshan Anti-Japanese Guerrillas.
Mitglieder der Zhongshan-Anti-Japanischen Guerillas.
Thank you.
Danke schön.
Here.
Hier.
Where's Daddy?
Wo ist Papa?
Xian!
Xian!
Dad!
Papa!
-Mommy! -Zai.
-Mama! -Ja.
Here, Xian!
Hier, Xi'an!
Mommy!
Mama!
-Zai. -Grandpa.
-Zai. -Opa.
Dad.
Papa.
Zai.
Das wird es.
Are you alright?
Geht es dir gut?
Be careful.
Seien Sie vorsichtig.
Comrade Ke,
Genosse Ke,
we're counting on you for what happens next.
Wir zählen auf Sie für das, was als Nächstes passiert.
We still have to search for other missing comrades,
Wir müssen noch nach weiteren vermissten Kameraden suchen.
so we'll take our leave first.
Wir verabschieden uns dann zuerst.
Is there any hope that Commander Qu and the others
Besteht irgendeine Hoffnung, dass Kommandant Qu und die anderen
are still alive?
Sind sie noch am Leben?
Captain Long.
Kapitän Long.
Take care.
Aufpassen.
Consul Fukue,
Konsul Fukue,
Portugus is a neutral country.
Portugal ist ein neutrales Land.
The Hong Kong fugitive you mentioned
Der Hongkonger Flüchtling, den Sie erwähnt haben
has not violated any laws of Macau.
hat gegen keine Gesetze von Macau verstoßen.
What obligation does the Macau government have
Welche Verpflichtung hat die Regierung von Macau?
to assist in apprehending the fugitive?
um bei der Festnahme des Flüchtigen zu helfen?
-Here's the thing. -We have...
Folgendes ist der Punkt: Wir haben...
shown Portugal the utmost respect.
Portugal wurde größter Respekt entgegengebracht.
However, if you
Wenn Sie jedoch
disregard our request and allow refugees to enter,
Ignorieren Sie unsere Bitte und lassen Sie Flüchtlinge einreisen.
we will have no choice
Uns bleibt keine Wahl.
but to regard the Macau government
aber die Regierung von Macau zu betrachten
as deliberately violating the principle of neutrality
als vorsätzliche Verletzung des Neutralitätsprinzips
and aiding fugitives in their escape.
und die Unterstützung von Flüchtlingen bei ihrer Flucht.
In that event,
In diesem Fall
the 100,000 Imperial Army of Japan nearby
die 100.000 Mann starke kaiserliche Armee Japans in der Nähe
will have no choice but to intervene and enforce order in Macau.
wird keine andere Wahl haben, als einzugreifen und in Macau für Ordnung zu sorgen.
What kind of people are the fugitives?
Was für Menschen sind die Flüchtlinge?
Can you provide us with a complete list
Können Sie uns eine vollständige Liste zur Verfügung stellen?
and their criminal evidence?
und ihre strafrechtlichen Beweise?
The detailed fugitive list and information
Die detaillierte Liste der Flüchtigen und Informationen
are currently under verification by Hong Kong authorities.
werden derzeit von den Behörden in Hongkong überprüft .
It will be provided once confirmed.
Sie wird nach Bestätigung bereitgestellt.
If you cannot even clearly state who the fugitives are
Wenn Sie nicht einmal klar angeben können, wer die Flüchtlinge sind
or what crimes they have committed,
oder welche Verbrechen sie begangen haben,
how can we possibly cooperate with the arrest?
Wie können wir bei der Verhaftung mitwirken?
The identification and capture of the fugitives
Die Identifizierung und Festnahme der Flüchtigen
will be handled by the Sawa Agency.
wird von der Sawa-Agentur abgewickelt.
There is no need for the Macau government to intervene.
Ein Eingreifen der Regierung von Macau ist nicht erforderlich .
Your only responsibility
Ihre einzige Verantwortung
is to ensure that
soll sichergestellt werden, dass
not a single refugee enters the border without authorization.
Kein einziger Flüchtling überquert die Grenze ohne Genehmigung.
Even if we are to close the border gate,
Selbst wenn wir das Grenztor schließen,
you must give us a time limit.
Sie müssen uns ein Zeitlimit nennen.
Close it
Schließen Sie es
for 24 hours initially.
Zunächst für 24 Stunden.
I am Macau's Inspector General, Gonçalves.
Ich bin der Generalinspekteur von Macau, Gonçalves.
I now announce an emergency government decree.
Hiermit verkünde ich einen Notstandserlass der Regierung.
Effective immediately,
Mit sofortiger Wirkung
Macau Customs will be temporarily closed.
Der Zoll in Macau wird vorübergehend geschlossen sein.
[Pier 12: Macau - Hong Kong]
[Pier 12: Macau - Hongkong]
No one is permitted to cross the border into Macau.
Niemandem ist es gestattet , die Grenze nach Macau zu überschreiten.
I'll announce it again.
Ich werde es noch einmal ankündigen.
Attention, everyone.
Achtung, alle zusammen.
Effective immediately, Macau Customs is temporarily closed.
Mit sofortiger Wirkung ist der Zoll von Macau vorübergehend geschlossen.
No one is allowed to cross the border into Macau.
Niemand darf die Grenze nach Macau überqueren.
Those bastards!
Diese Mistkerle!
Gonçalves,
Gonçalves,
what is going on?
Was ist los?
By what authority are you closing the border gate?
Mit welcher Befugnis schließen Sie das Grenztor?
The temporary closure of Macau Customs
Die vorübergehende Schließung des Zolls von Macau
is a demand of the Empire of Japan.
ist eine Forderung des Japanischen Kaiserreichs.
Mr. Lok Pak,
Herr Lok Pak,
[Deputy Chief of the Japanese Military Intelligence Agency in Macau]
[Stellvertretender Chef des japanischen Militärgeheimdienstes in Macau]
Consul Fukue, and Agency Chief Sawa
Konsul Fukue und Agenturchef Sawa
[Yamaguchi Kumi]
[Kumi Yamaguchi]
are currently meeting with Governor De Solaire.
befinden sich derzeit in einem Treffen mit Gouverneur De Solaire.
Ask your governor if you have any questions.
Wenden Sie sich bei Fragen an Ihren Gouverneur .
Attention all personnel.
Achtung an alle Mitarbeiter.
By order of the Macau government,
Im Auftrag der Regierung von Macau,
the entry checkpoint at the Hong Kong-Macau Ferry Terminal
der Eingangskontrollpunkt am Fährterminal Hongkong-Macau
will be temporarily closed for 24 hours.
wird vorübergehend für 24 Stunden geschlossen.
It will reopen at 9 a.m. tomorrow.
Es wird morgen um 9 Uhr wieder öffnen.
What did you mean by that earlier?
Was meinten Sie vorhin damit?
Why not utilize the strength of the Portuguese Macau government
Warum nicht die Stärke der portugiesischen Regierung von Macau nutzen?
instead of pursuing the fugitives independently?
anstatt die Flüchtigen eigenständig zu verfolgen?
Can you trust such an important case
Kann man einem so wichtigen Fall vertrauen?
to the Portuguese Macau government?
an die portugiesische Regierung von Macau?
If the fugitives escape,
Falls die Flüchtlinge entkommen,
who will take responsibility?
Wer übernimmt die Verantwortung?
You?
Du?
However,
Jedoch,
with the limited manpower of the Sawa Agency,
mit den begrenzten personellen Ressourcen der Sawa-Agentur,
how do you plan to capture them?
Wie gedenken Sie, sie zu fangen?
It is true that the Sawa Agency's current manpower
Es trifft zu, dass die derzeitige Personalstärke der Sawa-Agentur
is insufficient.
ist unzureichend.
But it doesn't matter,
Aber das spielt keine Rolle.
because the manpower
weil die Arbeitskräfte
is already delivering itself to us.
liefert sich bereits selbst an uns.
Three days.
Drei Tage.
Just give me three days,
Gib mir einfach drei Tage.
and I can gather all the manpower
und ich kann die gesamte Arbeitskraft zusammenbringen
you need.
Du brauchst.
Two days.
Zwei Tage.
One day! One day will be enough!
Eines Tages! Ein Tag wird genügen!
Tomorrow morning at 8 o'clock,
Morgen früh um 8 Uhr
I will bring all the personnel you require
Ich werde das gesamte benötigte Personal mitbringen.
right here
genau hier
and report to you punctually!
und sich pünktlich bei Ihnen melden!
Good.
Gut.
As long as you deliver on your promise
Solange Sie Ihr Versprechen einhalten
and complete this search and arrest mission,
und diese Such- und Verhaftungsmission abschließen ,
you, Huang Gongjie, will henceforth be
Du, Huang Gongjie, wirst fortan sein
the Captain of the Sawa Agency's Special Operations Team.
der Kapitän des Spezialoperationsteams der Sawa-Agentur.
When that time comes,
Wenn dieser Zeitpunkt gekommen ist,
let alone the Tai Ho Brotherhood,
ganz zu schweigen von der Tai-Ho-Bruderschaft,
the entire Macau
ganz Macau
will have to heed your commands.
wird Ihren Befehlen Folge leisten müssen.
Thank you for your cultivation, Chief.
Vielen Dank für Ihre Bemühungen, Chef.
Mommy, I'm so hungry.
Mama, ich habe so einen Hunger.
Little Miss.
Kleines Fräulein.
Be good.
Sei brav.
Hold on for now.
Warten Sie erst einmal ab.
Look, so many people here haven't eaten anything either.
Schau mal, so viele Leute hier haben auch nichts gegessen.
I promise
Ich verspreche es.
I'll make you something delicious once the gate is open.
Ich werde dir etwas Leckeres zubereiten, sobald das Tor geöffnet ist.
Zai, Little Miss.
Zai, Little Miss.
Apple.
Apfel.
Where did you get the apple?
Woher hast du den Apfel?
I bought it specifically for the children when I went home.
Ich habe es extra für die Kinder gekauft, als ich nach Hause kam.
After all the trouble on the way,
Nach all den Schwierigkeiten auf dem Weg,
I completely forgot about it.
Ich hatte es komplett vergessen.
Mommy!
Mama!
Yu.
Yu.
Yu's mom! Yu's mom!
Yus Mutter! Yus Mutter!
Mommy!
Mama!
Wake up!
Aufwachen!
Yu's mom!
Yus Mutter!
Excuse me. Move aside.
Entschuldigung. Bitte treten Sie zur Seite.
Excuse me.
Verzeihung.
Yu's mom!
Yus Mutter!
Mommy!
Mama!
-Can you hear us? -Sorry. Excuse me.
-Können Sie uns hören? -Entschuldigung.
Yu's mom!
Yus Mutter!
Mommy! Mommy!
Mama! Mama!
Thank you.
Danke schön.
Yu, help me get your mum up.
Yu, hilf mir, deine Mutter aufzuwecken.
How is Yu's mom?
Wie geht es Yus Mutter?
Actually, the penetrating wound on her leg
Tatsächlich handelte es sich um eine Stichwunde an ihrem Bein.
isn't very serious,
ist nicht sehr ernst,
but now the gate is closed and she can't go to the hospital.
Doch nun ist das Tor geschlossen und sie kann nicht ins Krankenhaus gehen.
The wound could get infected at any time.
Die Wunde könnte sich jederzeit infizieren.
Plus, she's lost a lot of blood
Außerdem hat sie viel Blut verloren.
and hasn't eaten or drunk anything for so long.
und hat seit so langer Zeit nichts gegessen oder getrunken.
Not to mention an injured person,
Ganz zu schweigen von einer verletzten Person.
even a healthy person couldn't endure this.
Selbst ein gesunder Mensch könnte das nicht aushalten.
Injuries and blood loss make people extremely weak.
Verletzungen und Blutverlust schwächen Menschen extrem.
The key is to eat something.
Das Wichtigste ist, etwas zu essen.
But where can we get food right now?
Aber wo können wir jetzt Essen herbekommen?
That's true.
Das stimmt.
Yu,
Yu,
I have an apple here.
Ich habe hier einen Apfel.
Hurry and give it to your mom to eat.
Gib es schnell deiner Mutter zum Essen.
But what about you?
Aber was ist mit dir?
We've eaten.
Wir haben gegessen.
Isn't that right, Little Miss?
Nicht wahr, Fräulein?
Yes, we've eaten.
Ja, wir haben gegessen.
Give it to your mom to eat.
Gib es deiner Mutter zum Essen.
Thank you.
Danke schön.
Thank you, Mr. He.
Vielen Dank, Herr He.
Yu,
Yu,
you and your parents
du und deine Eltern
are our saviors.
sind unsere Retter.
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
We will take care of your mother's injury until she recovers.
Wir werden uns um die Verletzung Ihrer Mutter kümmern, bis sie wieder gesund ist.
And Grandpa, Mommy,
Und Opa, Mama,
me and Little Miss will take good care of her.
Ich und die Kleine werden uns gut um sie kümmern.
Comrade Ke,
Genosse Ke,
the food we brought is almost gone.
Das mitgebrachte Essen ist fast aufgebraucht.
The younger ones might be able to hold on a bit longer,
Die Jüngeren können vielleicht noch etwas länger durchhalten.
but the elderly...
aber die älteren Menschen...
What I'm worried about now isn't that.
Worüber ich mir jetzt Sorgen mache, ist nicht das.
These gentlemen are really too old,
Diese Herren sind wirklich zu alt.
and they have to stay in this huge crowd
Und sie müssen in dieser riesigen Menschenmenge bleiben.
for a whole day.
einen ganzen Tag lang.
There may be a problem at any time.
Es kann jederzeit ein Problem auftreten.
I wonder if Comrade Buddha's Hand
Ich frage mich, ob Genosse Buddhas Hand
has received the message
hat die Nachricht erhalten
and knows about our current situation.
und kennt unsere aktuelle Situation.
I was wondering why Mrs. Qiao was alone.
Ich wunderte mich, warum Frau Qiao allein war.
It turns out Mr. Qiao...
Es stellt sich heraus, dass Herr Qiao...
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
Mr. Qiao only works at a bank.
Herr Qiao arbeitet ausschließlich bei einer Bank.
He is neither British,
Er ist weder Brite noch...
nor is he military, police, or an official.
Er ist weder Militärangehöriger noch Polizist oder Beamter.
The Japanese probably won't do anything to him.
Die Japaner werden ihm wahrscheinlich nichts antun.
I just don't understand.
Ich verstehe es einfach nicht.
What could be so important that
Was könnte so wichtig sein, dass
he would disregard his own safety
Er würde seine eigene Sicherheit missachten.
and keep delaying like this?
Und so weitermachen mit diesen Verzögerungen?
[Winter 1941]
[Winter 1941]
[The Northern Hemisphere was struck by a severe cold wave unseen in a century.]
[Die Nordhalbkugel wurde von einer schweren Kältewelle heimgesucht, wie sie seit einem Jahrhundert nicht mehr vorgekommen war.]
[Even Macau, known for its warm climate,]
[Selbst Macau, das für sein warmes Klima bekannt ist,]
[recorded its lowest temperature since records began.]
[Es wurde die niedrigste Temperatur seit Beginn der Aufzeichnungen gemessen.]
[Frost covered the entire region by midnight,]
[ Bis Mitternacht war die gesamte Region von Frost bedeckt .]
[and countless people suffered from frostbite and cold-related illnesses.]
[und unzählige Menschen litten unter Erfrierungen und kältebedingten Krankheiten.]
[White Dove Scripture]
[Schriftstelle der Weißen Taube]
The first group of targets departed Hong Kong last night
Die erste Gruppe der Zielpersonen verließ gestern Abend Hongkong.
and are expected to arrive in Macau this morning.
und werden voraussichtlich heute Morgen in Macau eintreffen.
Hello, I'm He Xian.
Hallo, ich bin He Xian.
I'm Ke Zhengping.
Ich bin Ke Zhengping.
Thank you for last night.
Danke für gestern Abend.
If it had not been for your boat coming to our rescue,
Wenn Ihr Boot uns nicht zu Hilfe gekommen wäre
my son and I would still be in the sea.
Mein Sohn und ich wären noch im Meer.
You're welcome.
Gern geschehen.
This is the eighth one tonight, right?
Das ist jetzt schon die achte heute Abend, richtig?
The ninth.
Der neunte.
By tomorrow morning,
Bis morgen früh,
who knows how many more there will be.
Wer weiß, wie viele es noch werden.
Daddy,
Vati,
why are we being kept here?
Warum werden wir hier festgehalten?
Even if we're injured
Selbst wenn wir verletzt sind
or sick,
oder krank
we can't enter Macau to see a doctor.
Wir können nicht nach Macau einreisen, um einen Arzt aufzusuchen.
Is Macau not part of China?
Gehört Macau nicht zu China?
Child,
Kind,
of course Macau
natürlich Macau
belongs to us Chinese.
gehört uns Chinesen.
However, our government at that time was weak and incompetent,
Unsere damalige Regierung war jedoch schwach und inkompetent.
allowing bandits to seize Macau
Banditen die Eroberung von Macau ermöglichen
from our grasp.
außer Reichweite.
That's why
Deshalb
they dare to blatantly
sie wagen es, unverhohlen
shut us Chinese
Schließt uns Chinesen
out.
aus.
Not just Macau,
Nicht nur Macau,
but six other territories as well—
aber auch sechs weitere Gebiete—
all occupied by bandits.
alle von Banditen besetzt.
I have a poet friend
Ich habe einen Dichterfreund
named Wen Yiduo,
namens Wen Yiduo
who wrote a series of poems
der eine Reihe von Gedichten verfasste
called
angerufen
"Song of the Seven Sons".
„Das Lied der sieben Söhne“.
It's to remind every Chinese person of
Es soll jeden Chinesen daran erinnern,
these seven children separated from our motherland.
diese sieben Kinder, die von unserem Mutterland getrennt wurden.
The first poem is about Macau.
Das erste Gedicht handelt von Macau.
Would you like to hear it?
Möchten Sie es hören?
Yes.
Ja.
Do you know that
Wussten Sie, dass
"Mom Kong"
"Mom Kong"
is not my true name?
Ist das nicht mein richtiger Name?
I have been away from your cradle
Ich war nicht mehr in deiner Wiege
for far too long.
viel zu lange.
Mother.
Mutter.
But though they have taken my body by force,
Aber obwohl sie mir meinen Körper mit Gewalt genommen haben ,
you still hold
Du hältst immer noch
my inner soul.
meine innerste Seele.
Mommy!
Mama!
For 300 years,
Seit 300 Jahren
I have never ceased dreaming of you, my birth mother.
Ich habe nie aufgehört, von dir zu träumen, meine leibliche Mutter.
Please call me by my childhood name.
Bitte nennen Sie mich bei meinem Kindheitsnamen.
Call me
Rufen Sie mich an
"Macau".
"Macau".
Mother.
Mutter.
I want to come back.
Ich möchte zurückkommen.
Reporting, Chief!
Bericht, Chef!
Every one of my men here
Jeder einzelne meiner Männer hier
is a seasoned veteran of the underworld!
ist ein erfahrener Veteran der Unterwelt!
Do you find them satisfactory?
Sind Sie damit zufrieden?
Dispatch all ambulances to the pier.
Alle Krankenwagen zum Pier schicken.
Additionally, have the medical team prepare
Außerdem sollte sich das medizinische Team vorbereiten
extra surgical masks and armbands as backups.
Zusätzliche OP-Masken und Armbänder als Reserve.
I'm concerned there may be too many patients,
Ich befürchte, es gibt zu viele Patienten.
and we will need to recruit volunteers on-site to assist.
und wir werden vor Ort Freiwillige rekrutieren müssen, die uns dabei helfen.
Alright, see you at the pier.
Okay, wir sehen uns am Pier.
These are
Diese sind
the fugitive photos just delivered from Hong Kong.
Die Fotos des Flüchtigen wurden soeben aus Hongkong geliefert.
There are 10 copies in total.
Es gibt insgesamt 10 Exemplare.
You have 20 minutes
Sie haben 20 Minuten Zeit.
to distribute them to your men.
um sie an eure Männer zu verteilen.
Divide them into groups of three,
Teilen Sie sie in Dreiergruppen auf.
issue one copy to each group,
Jeder Gruppe ein Exemplar aushändigen
and make sure they memorize these individuals' appearances.
und stellen Sie sicher, dass sie sich das Aussehen dieser Personen einprägen.
Understood.
Verstanden.
Go.
Gehen.
The border gate will open in half an hour.
Das Grenztor öffnet in einer halben Stunde.
Even if we gather enough manpower,
Selbst wenn wir genügend Arbeitskräfte zusammenbekommen,
it will be impossible to screen tens of thousands of refugees in time.
Es wird unmöglich sein, Zehntausende von Flüchtlingen rechtzeitig zu überprüfen.
Who said the gate would open at 9 o'clock?
Wer hat gesagt, dass das Tor um 9 Uhr geöffnet wird?
Are you going to go back on your word
Wirst du dein Wort brechen?
with Governor De Solaire?
mit Gouverneur De Solaire?
You're right.
Sie haben Recht.
Then what do you plan to do?
Und was haben Sie dann vor?
I've prepared bait for them—
Ich habe Köder für sie vorbereitet –
special passes.
Sonderpässe.
Without employing some tactics,
Ohne den Einsatz bestimmter Taktiken
how can we make the fugitives reveal themselves?
Wie können wir die Flüchtlinge dazu bringen, sich zu offenbaren?
Go and see De Solaire.
Geh und sieh dir De Solaire an.
The above covers
Das oben Genannte umfasst
the implementation of the grain supply sources
die Umsetzung der Getreideversorgungsquellen
and Hengfengyu's grain procurement plan.
und Hengfengyus Getreidebeschaffungsplan.
That concludes my introduction.
Damit ist meine Einleitung abgeschlossen.
Your Excellency the Governor,
Exzellenz, der Gouverneur,
our Chinese community has fulfilled its commitment
Unsere chinesische Gemeinschaft hat ihre Verpflichtung erfüllt.
and prepared a solution to the food problem.
und erarbeitete eine Lösung für das Nahrungsmittelproblem.
The government should be able to set aside its concerns
Die Regierung sollte in der Lage sein, ihre Bedenken beiseite zu legen.
and open the gate as scheduled, right?
und das Tor wie geplant öffnen, richtig?
Inspector General Gonçalves,
Generalinspektor Gonçalves,
what's your opinion?
Was ist Ihre Meinung dazu?
The plan is detailed and thorough. I have nothing to say.
Der Plan ist detailliert und gründlich. Ich habe nichts hinzuzufügen.
In that case,
In diesem Fall
now,
Jetzt,
as the Governor of Macau,
als Gouverneur von Macau,
I hereby announce...
Hiermit gebe ich bekannt...
Wait.
Warten.
What?
Was?
It was agreed for 24 hours.
Es wurde eine Laufzeit von 24 Stunden vereinbart.
How can they break their promise?
Wie können sie ihr Versprechen brechen?
Sawa Eisaku said
Sagte Sawa Eisaku
he only mentioned closing the gate for 24 hours initially,
Er erwähnte zunächst nur, das Tor für 24 Stunden zu schließen.
not that it would remain closed for only 24 hours.
nicht, dass es nur 24 Stunden geschlossen bleiben würde .
He has just received the fugitive information
Er hat soeben die Informationen über den Flüchtigen erhalten.
and needs more time for screening and apprehending.
und benötigt mehr Zeit für die Überprüfung und Festnahme.
He will come to Government House immediately
Er wird sofort ins Regierungsgebäude kommen.
to coordinate specific apprehension matters with us.
um konkrete Festnahmeangelegenheiten mit uns abzustimmen.
How can they do this?
Wie ist ihnen das möglich?
This is outrageous.
Das ist empörend.
[Kiang Wu]
[Kiang Wu]
Mr. He, Ms. Qiao,
Herr He, Frau Qiao,
many doctors have arrived.
Viele Ärzte sind eingetroffen.
My mommy will be saved!
Meine Mama wird gerettet!
It's already 9:05.
Es ist bereits 9:05 Uhr.
Why hasn't the gate opened yet?
Warum ist das Tor noch nicht geöffnet?
Your Excellency the Governor,
Exzellenz, der Gouverneur,
we Chinese merchants have clearly presented
Wir chinesischen Händler haben deutlich präsentiert
a solution to the food problem.
eine Lösung für das Nahrungsmittelproblem.
If the government fails to open the gate on schedule,
Wenn die Regierung das Tor nicht planmäßig öffnet,
that would be a blatant breach of promise.
Das wäre ein eklatanter Versprechensbruch.
Exactly.
Genau.
If the government concedes again,
Sollte die Regierung erneut nachgeben,
how can we account to all sectors of Macau,
Wie können wir allen Sektoren Macaus Rechenschaft ablegen?
to various countries,
in verschiedene Länder,
and to the entire international community?
und an die gesamte internationale Gemeinschaft?
But if the Japanese really take military action
Aber wenn die Japaner tatsächlich militärisch aktiv werden
and confrontation ensues between both sides,
und es kommt zu einer Konfrontation zwischen beiden Seiten.
who can bear the consequences?
Wer kann die Konsequenzen tragen?
As this concerns the future and destiny of Macau,
Da es hier um die Zukunft und das Schicksal von Macau geht,
it should be decided by a vote
Es sollte durch eine Abstimmung entschieden werden.
of all members of the Executive Council.
aller Mitglieder des Exekutivrates.
All members in favor of opening the gate immediately,
Alle Mitglieder, die für eine sofortige Öffnung des Tores sind,
please raise your hand now.
Bitte heben Sie jetzt die Hand.
Six votes.
Sechs Stimmen.
Wait.
Warten.
Mr. Ma is just a member of the General Chamber of Commerce,
Herr Ma ist lediglich Mitglied der Allgemeinen Handelskammer.
not a formal member of the Executive Council.
kein formelles Mitglied des Exekutivrats.
He doesn't have voting rights.
Er hat kein Wahlrecht.
Five votes in favor.
Fünf Stimmen dafür.
Good.
Gut.
All members opposing the opening of the floodgates,
Alle Mitglieder, die sich gegen die Öffnung der Schleusen aussprechen,
please raise your hands now.
Bitte heben Sie jetzt Ihre Hände.
One, two, three, four…
Eins, zwei, drei, vier…
Also five votes.
Ebenfalls fünf Stimmen.
Rodrigues, why didn't you vote?
Rodrigues, warum hast du nicht gewählt?
Are you abstaining?
Verzichtest du?
No.
NEIN.
I want to vote.
Ich möchte wählen gehen.
It's now five to five. Mr. Rodrigues,
Es ist jetzt fünf vor fünf. Herr Rodrigues,
your vote will decide the outcome.
Ihre Stimme entscheidet über den Ausgang.
Please vote.
Bitte stimmen Sie ab.
I
ICH
am absolutely against opening the gates.
Ich bin absolut gegen die Öffnung der Tore.
Mr. Rodrigues.
Herr Rodrigues.
Why?
Warum?
May I ask—
Darf ich fragen?
opening the gates is based on the premise
Die Öffnung der Tore basiert auf folgender Prämisse
that you Chinese merchants promise to
dass ihr chinesischen Händler versprecht
solve the food shortage
die Nahrungsmittelknappheit lösen
caused by the influx of refugees.
verursacht durch den Zustrom von Flüchtlingen.
Is that correct?
Ist das richtig?
Yes.
Ja.
Which is exactly why I voted against it.
Genau deshalb habe ich dagegen gestimmt.
Because I don't believe in promises made by you Chinese.
Weil ich den Versprechen von euch Chinesen nicht glaube .
As for why,
Und warum?
perhaps you should ask Mr. Ma Wanqi
Vielleicht sollten Sie Herrn Ma Wanqi fragen.
in charge of the proposal.
für den Vorschlag verantwortlich.
Mr. Rodrigues,
Herr Rodrigues,
you know very well there was a reason behind that payment delay.
Sie wissen ganz genau, dass es einen Grund für diese Zahlungsverzögerung gab.
I promised you
Ich habe es dir versprochen
no matter what,
egal, was,
I will pay you back in full.
Ich werde Ihnen den vollen Betrag zurückzahlen.
But since facts have proven
Aber da die Fakten bewiesen haben
that promises made by you Chinese simply can't be trusted,
Den Versprechen, die ihr Chinesen macht, kann man einfach nicht trauen.
I must put first
Ich muss an erste Stelle setzen
the survival of the hundreds of thousands of people in Macau.
das Überleben Hunderttausender Menschen in Macau.
I,
ICH,
Rodrigues,
Rodrigues,
as a member of the Macau Executive Council,
als Mitglied des Exekutivrats von Macau,
absolutely oppose opening the gates.
Ich lehne die Öffnung der Tore entschieden ab.
Attention, please.
Achtung, bitte.
Emergency announcement.
Notfalldurchsage.
The Hong Kong-Macau Ferry Terminal,
Das Fährterminal Hongkong-Macau,
which was scheduled to reopen at 9 a.m. today,
die für heute um 9 Uhr wiedereröffnet werden sollte .
will remain closed
bleibt geschlossen
until further notice.
bis auf Weiteres.
The exact reopening time is yet to be determined.
Der genaue Zeitpunkt der Wiedereröffnung steht noch nicht fest.
-All passengers, please remain calm. -Officer, please open the gate.
-Alle Passagiere, bitte bleiben Sie ruhig. -Beamter, bitte öffnen Sie das Tor.
My mother's hurt.
Meine Mutter ist verletzt.
If you don't open the gate now, it'll be too late!
Wenn du das Tor jetzt nicht öffnest, ist es zu spät!
The Hong Kong-Macau Ferry Terminal,
Das Fährterminal Hongkong-Macau,
which was scheduled to reopen at nine this morning,
die für heute Morgen um neun Uhr wiedereröffnet werden sollte .
will remain closed
bleibt geschlossen
until further notice.
bis auf Weiteres.
Let us in!
Lasst uns herein!
Protest! Protest! Protest!
Protest! Protest! Protest!
The situation inside the gate is extremely dire.
Die Lage innerhalb des Tores ist äußerst besorgniserregend.
From yesterday till now, dozens of bodies
Von gestern bis jetzt wurden Dutzende Leichen gefunden
have already been carried out,
wurden bereits durchgeführt,
and the number is still rising.
Und die Zahl steigt weiter.
It's as if the dead
Es ist, als ob die Toten
weren't your Portuguese people, right?
Eure Leute waren doch nicht portugiesisch, oder?
But
Aber
even if you don't care about Chinese lives,
selbst wenn Ihnen das Leben von Chinesen egal ist ,
there are still many foreign nationals inside.
Es befinden sich noch viele ausländische Staatsangehörige im Inneren.
And we
Und wir
have already given solemn assurances to the consuls of various countries
haben bereits den Konsuln verschiedener Länder feierliche Zusicherungen gegeben.
that the gate will reopen on time.
dass das Tor pünktlich wieder geöffnet wird.
If this continues,
Wenn das so weitergeht,
the government won't be able to withstand
Die Regierung wird dem nicht standhalten können.
the immense pressure from the entire international community.
der immense Druck der gesamten internationalen Gemeinschaft.
As for the pressure Governor is now under,
Was den Druck betrifft, unter dem der Gouverneur nun steht,
the Imperial Japanese Army understands it very well.
Die kaiserlich japanische Armee versteht das sehr gut.
So
Also
I came here specially
Ich bin extra hierher gekommen
to offer you a good way
um Ihnen einen guten Weg anzubieten
to ease that pressure.
um diesen Druck zu mindern.
Protest! Protest!
Protest! Protest!
To relieve the pressure inside the gate,
Um den Druck im Inneren des Tores zu verringern,
-the Macau government will issue a batch of temporary special passes -I have to go to see.
Die Regierung von Macau wird eine Reihe von temporären Sonderpässen ausgeben . Ich muss mir das noch ansehen.
for certain designated travelers.
für bestimmte ausgewählte Reisende.
These passes will be the only valid documents
Diese Ausweise sind die einzigen gültigen Dokumente.
for crossing the gate before the official reopening.
für das Überqueren des Tores vor der offiziellen Wiedereröffnung.
Quantities are limited.
Die Stückzahl ist begrenzt.
All foreign representatives, after hearing this announcement,
Alle ausländischen Vertreter, nachdem sie diese Ankündigung gehört haben,
please go to the Port Authority Dispatch Center to apply.
Bitte wenden Sie sich an das Einsatzleitzentrum der Hafenbehörde, um Ihren Antrag einzureichen.
Repeating:
Wiederholung:
To ease the situation inside,
Um die Situation im Inneren zu entspannen,
the Macau government will issue a batch of temporary special passes
Die Regierung von Macau wird eine Reihe von befristeten Sonderpässen ausgeben.
for special tourists.
für besondere Touristen.
Per the Governor's agreement with the Japanese side,
Gemäß der Vereinbarung des Gouverneurs mit der japanischen Seite,
the issuance of these passes
die Ausstellung dieser Pässe
will be carried out with your cooperation,
wird mit Ihrer Mitwirkung durchgeführt.
and all parties
und alle Parteien
must maintain proper order.
muss für ordnungsgemäße Ordnung sorgen.
Only 30 passes?
Nur 30 Pässe?
Mr. Lok Pak,
Herr Lok Pak,
look outside the gate.
Schau aus dem Tor.
How many foreigners are among those refugees?
Wie viele Ausländer befinden sich unter diesen Flüchtlingen?
Ninety-nine percent are Chinese,
Neunundneunzig Prozent sind Chinesen.
yet a handful of foreigners took 70 passes.
Eine Handvoll Ausländer erwarben jedoch 70 Pässe.
What about the tens of thousands of Chinese?
Und was ist mit den Zehntausenden Chinesen?
How is that fair?
Wie soll das gerecht sein?
The Governor only cares about
Dem Gouverneur ist nur wichtig
pressure from foreign nations,
Druck von ausländischen Nationen
not Chinese refugees.
keine chinesischen Flüchtlinge.
If I hadn't fought for it,
Wenn ich nicht dafür gekämpft hätte,
these 30 passes
diese 30 Pässe
wouldn't even reach the Chinese community.
würde nicht einmal die chinesische Gemeinschaft erreichen.
Figure out
Finde es heraus
how to distribute them.
wie man sie verteilt.
But
Aber
I have one request—
Ich habe eine Bitte –
save one pass
einen Durchgang sparen
for Miss Qiao Yinwan.
für Fräulein Qiao Yinwan.
Mr. Yamaguchi,
Herr Yamaguchi,
everyone's here.
Alle sind da.
Announce the mission.
Verkündet die Mission.
Yes.
Ja.
Listen carefully.
Hören Sie genau zu.
I'll be at the gate
Ich werde am Tor sein.
watching those who pick up the passes.
Ich beobachte diejenigen, die die Pässe abholen.
You
Du
go in groups of three
Geht in Dreiergruppen.
and check the refugees.
und die Flüchtlinge überprüfen.
This is our Special Service Division's
Dies ist unsere Abteilung für Spezialdienste.
first mission—
erste Mission—
and it must make an impact.
Und es muss Wirkung zeigen.
Any fugitive
Jeder Flüchtling
the Imperial Army wants—
Die kaiserliche Armee will —
not a single one is to slip through.
Keiner darf durchrutschen.
Understood?
Verstanden?
-Yes!
-Ja!
Did you take the photos?
Hast du die Fotos gemacht?
Yes.
Ja.
While you still can,
Solange es noch möglich ist,
take a look.
Schau mal rein.
Take a good look at them.
Schau sie dir genau an.
Memorize these faces.
Prägt euch diese Gesichter ein.
What?
Was?
Only 30 passes?
Nur 30 Pässe?
Look at
Schau dir das an
the lists submitted by all the groups—
die von allen Gruppen eingereichten Listen—
there are over a hundred names.
Es sind über hundert Namen.
They're all either
Sie sind alle entweder
scientists
Wissenschaftler
or
oder
-educators. -President Gao, let's not get into that now.
-Pädagogen. -Präsident Gao, lassen wir das jetzt lieber.
Give it to me.
Gib es mir.
Look at my list.
Schau dir meine Liste an.
You must get these people through.
Sie müssen diese Leute durchbringen.
Every one of them is important.
Jeder einzelne von ihnen ist wichtig.
Mr. Liang,
Herr Liang,
you don't have to say more.
Du musst nichts weiter sagen.
I'll put this list
Ich werde diese Liste aufstellen.
at the very top.
ganz oben.
Thank you.
Danke schön.
What are you doing?
Was machst du?
I'm Ke Lin,
Ich bin Ke Lin.
leader of the volunteer medical team from Kiang Wu Hospital.
Leiter des freiwilligen Ärzteteams des Kiang Wu Krankenhauses.
I'm going in to provide emergency aid
Ich gehe hinein, um Nothilfe zu leisten.
to the refugees inside.
zu den Flüchtlingen im Inneren.
Please let me pass.
Bitte lassen Sie mich passieren.
Sorry. Under the order,
Entschuldigung. Gemäß der Anordnung,
once you enter,
sobald Sie eintreten,
you can't come out.
Du kannst nicht herauskommen.
I know.
Ich weiß.
Please.
Bitte.
Guys,
Jungs,
I'm Ke Lin, Director of the Medical Department
Ich bin Ke Lin, Direktor der medizinischen Abteilung
at Macau's Kiang Wu Hospital.
im Kiang Wu Krankenhaus in Macau.
From now on,
Von nun an
our medical team will provide free treatment
Unser Ärzteteam bietet eine kostenlose Behandlung an.
-to help the refugees -Ke Lin.
-um den Flüchtlingen zu helfen -Ke Lin.
in the gate.
im Tor.
Severe and critical cases will be treated first.
Schwere und kritische Fälle werden zuerst behandelt.
If you need medical assistance,
Wenn Sie medizinische Hilfe benötigen,
please line up over there.
Bitte stellen Sie sich dort drüben an.
Good!
Gut!
Zhang, you handle the initial check.
Zhang, du übernimmst die erste Überprüfung.
Sort patients by severity—
Patienten nach Schweregrad sortieren –
critical cases first.
Zuerst die kritischen Fälle.
Okay.
Okay.
Ke Lin.
Ke Lin.